[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 12]
[ตอนที่ 12]
I hate privileged connections most.
ชั่วชีวิตข้าเกลียดพวกใช้เส้นสายที่สุด
Wuyue Court won't take you.
สำนักอู๋เยว่ไม่มีทางรับเจ้าดอก
[Wuyue Court]
[สำนักอู๋เยว่]
Do you long for Wuyue Court that badly?
เจ้าอยากไปสำนักอู๋เยว่ถึงเพียงนั้นเชียวหรือ
I never said your senior brother
ข้ามิได้บอกเสียหน่อยว่าศิษย์พี่ใหญ่ของเจ้า
is there.
ต้องอยู่ที่สำนักอู๋เยว่แน่
I just wish to join them.
ข้าอยากเข้าไปเองเจ้าค่ะ
Please show me a way, Mr. Hu.
ขออาจารย์ชี้ทางสว่างให้ข้าด้วย
Although
ว่าไปแล้ว
Elder Guangwei is my master.
ผู้อาวุโสก่วงเวยเป็นอาจารย์ของข้า
[Chongyi, Wuyue Court] he picks disciples
[สำนักอู๋เยว่ ชงอี๋] แต่คนผู้นี้น่ะนะ
with extreme rigor.
รับศิษย์เข้มงวดมาโดยตลอด
If you fail to impress him,
หากเจ้ามิเข้าตาเขา
you simply have no outstanding talent.
ก็แปลว่าพรสวรรค์ของเจ้าธรรมดาจริง ๆ
You can’t force things.
เรื่องเช่นนี้ฝืนกันมิได้
But I have a suggestion.
แต่ข้ามีข้อเสนออย่างหนึ่ง
Stay and assist Xiangxiang.
เจ้าก็อยู่ที่นี่ช่วยเซียงเซียงเถิด
Your cooking skills will be wasted if you're not a kitchen maid.
ฝีมือเช่นนี้มิเป็นแม่ครัวก็น่าเสียดายยิ่งนัก
I'd have accepted my fate a long time ago if I wanted to.
หากข้าจะยอมรับชะตาก็คงยอมไปนานแล้ว
I've struggled all the way here,
ข้าลำบากลำบนมาตลอดทางจนถึงที่นี่
so I can't turn back now.
จะถอยกลับได้อย่างไร
Hey, you two.
ใช่ว่าข้าอยากตำหนิพวกเจ้าสองคนนะ
I've been sitting here this whole time,
คนเป็น ๆ นั่งอยู่ตรงนี้ตั้งนาน
yet you wouldn't offer me a bite.
กลับไม่คิดจะแบ่งให้กินสักคำ
Young lady,
พี่สาว
it smells amazing.
หอมเหลือเกิน
Can I have one skewer?
ให้ข้าสักไม้ได้หรือไม่
It's all yours.
ยกให้ท่านหมดเลย
Better than someone who mooches off
ยังดีกว่าบางคนที่ตลอดทั้งปี
my food all year,
มิรู้กินของข้าไปตั้งเท่าใด
like roast chicken, roast duck, and roasted bird eggs.
ทั้งไก่ย่าง เป็ดย่าง ไข่นกย่าง
All my treats have gone to waste.
เสียแรงคารวะเปล่า ๆ
Thanks.
ขอบคุณ
Chongyi,
อาจารย์ลุงขอรับ
how long has it been since you had meat?
ท่านมิได้กินเนื้อมานานเท่าใดแล้ว
You even asked for meat.
มิถึงขั้นนั้นกระมัง
Absolutely, I would.
ก็ขั้นนั้นน่ะสิ
Even the flies in Wuyue Court cultivate,
สำนักอู๋เยว่แม้แต่แมลงวันยังมีตบะ
so there's no meat at all.
จะไปมีเนื้อจากที่ใดกัน
You're Mr. Hu's elder,
ท่านเป็นอาจารย์ลุงของท่านอาจารย์รึเจ้าคะ
so you must be an elder of Wuyue Court.
เช่นนั้นก็เป็นผู้อาวุโสของสำนักอู๋เยว่ใช่หรือไม่
Well.
จะว่าอย่างไรดี
You could say that.
ก็นับว่าใช่กระมัง
Will you accept me as your disciple?
เช่นนั้นท่านรับ รับข้าได้หรือไม่
If you accept me,
หากท่านรับข้าไว้
I'll cook all kinds of delicacies for you every day.
ข้าจะทำของอร่อยให้ท่านไม่ซ้ำกันทุกวัน
I cannot accept you,
ข้ารับเจ้ามิได้ดอก
but I'd never take advantage of you, either.
แต่ข้าก็มิใช่คนประเภทชอบเอาเปรียบผู้อื่นแน่นอน
You wouldn't ask me to spit the food out
ตอนนี้ให้ข้าคายออกมาเจ้าก็คงมิเอาแล้ว
and I have no money.
ข้า ข้าเองก็มิมีเงิน
Hit me if that makes you feel better.
มิเช่นนั้นเจ้าตีข้าสักยกเถิด
It's time for me to leave.
ถึงเวลาต้องจากไปแล้ว
Except for the Dizang Sect, where else can I go?
แต่ถ้ามิไปสำนักตี้จั้งแล้วจะไปที่ใดได้อีก
As a disciple of the academy and a mountain sect,
ศิษย์สำนักศึกษา ยอดคนแห่งเผ่าแดนภูเขา
[Lu Li, Wanxian Sect] why act so cowardly?
[สำนักว่านเซียน ลู่หลี] เหตุใดจึงขลาดเขลาถึงเพียงนี้
I, I just…
ข้า ข้าคือ ข้า
You are bright,
แม่นางยังเยาว์ วัยงดงาม
robust,
แขนขาแข็งแรง
and free of grave illness.
มิได้คล้ายผู้ป่วยหนัก
If you belittle yourself merely over heartbreak
หากเพียงเพราะใจมิสมหวัง เส้นทางรักมิราบรื่น
and tangled love,
ก็คิดดูแคลนชีวิตตนเองเช่นนี้
that'll be sheer foolishness.
นับว่าเลอะเลือนเกินไปจริง ๆ
You misunderstand. I only…
เข้าใจผิดแล้ว ข้าเพียงแต่
Our life is to seek freedom above all.
คนเราเกิดมาระหว่างฟ้าดิน สิ่งสำคัญคือคำว่าอิสระ
Free heart, unbound steps.
ใจเป็นอิสระ กายย่อมไร้พันธนาการ
Do not trap yourself in obsession.
แล้วไยต้องขังตนไว้กับความยึดติด
Who are you?
เจ้าคือผู้ใดรึ
A disciple of a sea sect?
คนจากเผ่าแดนทะเลหรือ
I'm Lu Li, disciple of Mr. Shen
ข้าน้อยลู่หลี ศิษย์เจ้าสำนักเสิ่น
of Wanxian Sect.
แห่งสำนักว่านเซียน
A heart broad as the earth sees clear truth.
ผู้มีใจดุจผืนดินย่อมกระจ่าง
Step back, and boundless skies await you.
ถอยหนึ่งก้าวฟ้ากว้างทะเลไกล
I've said my piece.
คำพูดมีเพียงเท่านี้
Take good care of yourself.
แม่นางจงดูแลตนเองให้ดี
Free heart, unbound steps.
ใจเป็นอิสระ กายย่อมไร้พันธนาการ
Wanxian Sect?
สำนักว่านเซียน
Ji Tongzhou, Xingzheng Hall.
จี้ถงโจว หอซิงเจิ้ง
Ye Ye, Baili Changyue, Dizang Sect.
เย่เย่ ไป่หลี่ช่างเยว่ สำนักตี้จั้ง
Baili Gelin, Wanxian Sect.
ไป่หลี่เกอหลิน สำนักว่านเซียน
Gelin, why are you…
เกอหลิน เจ้าเป็นอันใด
Mr. Shen's tortoise looks fun.
ข้าเห็นเต่าของอาจารย์เสิ่นน่าสนุก
I want to ride it.
จึงอยากลองขี่ดูสักครา
Gelin,
เกอหลิน
I indulge all your usual tantrums,
ปกติเจ้าจะเอาแต่ใจเพียงใดข้าก็ยอมเจ้าได้
but you cannot
แต่ครานี้
mess around this time.
เจ้ามิอาจเล่นซนได้นะ
Changyue,
พี่หญิงเจ้าคะ
I'm already grown up.
ข้าโตถึงเพียงนี้แล้ว
Let me venture out on my own once.
ท่านก็ปล่อยให้ข้าออกไปผจญภัยเองสักคราเถิด
I said
ข้าบอกแล้ว
let me choose for myself this time.
ครั้งนี้ให้ข้าได้ตัดสินใจเองสักครา
Ye Ye, you and I
พวกเราสามคน
can't stay side by side forever.
คงมิอาจอยู่ด้วยกันตลอดไปได้ดอก
Ding Sinan, Lantian Sect.
ติงซือหนาน สำนักหล่านเทียน
Lei Xiuyuan, Wuyue Court.
เหลยซิวหย่วน สำนักอู๋เยว่
Okay.
เอาล่ะ
These are the immortal sects you will head to.
นี่ก็คือสำนักเซียนที่พวกเจ้ากำลังจะไป
The academy wishes all of you to attain the Great Dao soon.
สำนักศึกษาขออวยพรให้ทุกคนบรรลุมรรคาโดยเร็ว
Madam,
อาจารย์ขอรับ
where is Lifei assigned?
หลีเฟยไปที่ใด
No immortal sect has taken her,
หลีเฟยยังมิมีสำนักเซียนรับตัว
so she skips this round.
คราวนี้จึงว่างเว้น
Skip it then.
ว่างเว้นก็ว่างเว้น
Straw sandals tread a thousand years;
รองเท้าฟางเดินพันปี
One dawn I roam the boundless sky.
นภากว้างเที่ยววันเดียว
I refuse to believe there's no other way.
ข้ามิเชื่อว่าจะมิมีหนทางอื่น
Wait.
ช้าก่อน
Senior.
ผู้อาวุโส
You're weighed down by worldly desires,
เด็กสาวอย่างเจ้ามีใจทางโลกหนักนัก
with no will to cultivate
อีกทั้งไร้ความคิด
immortality.
ใฝ่บำเพ็ญเซียน
Why insist on joining Wuyue Court?
เหตุใดจึงต้องมาสำนักอู๋เยว่ให้ได้
Wuyue Court stands as the top cultivation sect.
สำนักอู๋เยว่คือสำนักบำเพ็ญเซียนอันดับหนึ่งใต้หล้า
Admired by all, it slays demons and upholds justice;
ผู้คนเลื่อมใส กำราบมารพิทักษ์ธรรม
nothing compares.
เก่งกาจที่สุด
I must join it.
ข้าต้องเข้าให้ได้
As if Wuyue Court needs a bootlicker like you.
สำนักอู๋เยว่ยังต้องการคนประจบเช่นเจ้าด้วยหรือ
How amusing, the things you say.
เจ้าช่างน่าขันนัก พูดออกมาได้
Enough.
ช่างเถิด
If you won't tell me a single truth,
หากเจ้ามิมีคำจริงสักคำ
this conversation ends right now.
เรื่องของเราสองคนก็จบลงเพียงเท่านี้
I won't waste words on you.
ข้ายังจะอยู่ตรงนี้กับเจ้า
What do you want this time?
เจ้าจะทำอันใดอีก
Join Wuyue Court
เข้าสำนักอู๋เยว่เจ้าค่ะ
to escape bullying
เพราะมิอยากถูกผู้อื่นรังแก
and deception
มิถูกหลอกลวง
and to end wandering,
มิต้องเร่ร่อนไร้ที่พึ่ง
cold nights, and rough meals.
กินลมตากน้ำค้าง
I long for full bellies,
อยากกินให้อิ่ม
peaceful rest,
นอนให้สงบ
and a free life.
มีชีวิตอย่างอิสระ
I wish to shield the ones I hold dear.
และปกป้องให้คนข้างกายปลอดภัย
If fate allows,
หากทำได้
I will follow our teachers' teachings
ก็เหมือนคำสอนของเหล่าอาจารย์
to aid those lonelier and weaker than myself.
ไปช่วยเหลือผู้ที่โดดเดี่ยวอ่อนแอกว่าข้า
These are my honest thoughts.
นี่คือถ้อยคำจริงที่สุดในใจข้า
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
This sounds far more sincere now.
ตอนนี้ฟังรื่นหูขึ้นมาก
Yet what you yearn for hardly differs
แต่สิ่งที่เจ้าพูดมานี้กับสิ่งที่ปุถุชนปรารถนา
from ordinary people's desires.
แตกต่างกันอย่างไร
What separates ordinary people from cultivators?
แล้วปุถุชนกับผู้บำเพ็ญเซียนแตกต่างกันอย่างไร
All living beings hold the spirit of heaven and earth.
สรรพชีวิตล้วนเป็นจิตวิญญาณแห่งฟ้าดิน
Without an ordinary, calm heart,
หากไร้หัวใจธรรมดาสามัญ
how can one cast off mortal ties and ascend to immortality?
จะวางโลกีย์แล้วหลุดพ้นเป็นเซียนได้อย่างไร
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪ในที่สุดจึงรู้ว่า สุดปลายชีวิตคือทุ่งกว้างไร้ขอบเขต♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪อย่าได้ปล่อยเวลาเปล่าดาย พวกเราควรพบกันบนยอดสูงสุด♪
You speak quite eloquently,
เจ้าช่างพูดเก่งเสียจริง
yet we click well.
แต่กลับถูกชะตากับข้า
Let go of your master's
ปล่อย
bamboo staff.
ไม้เท้าไผ่ของอาจารย์เจ้าเสีย
I'm Jiang Lifei. Greetings, Master.
ศิษย์เจียงหลีเฟยคารวะอาจารย์เจ้าค่ะ
I'll cultivate diligently
ข้าจะตั้งใจบำเพ็ญแน่นอน
and live up to your kindness in taking me in.
มิทำให้ท่านผิดหวังที่รับข้าไว้
Get real.
พูดอันใดที่เป็นจริงเสียหน่อย
I'll massage you every single day,
ข้าจะบีบไหล่ทุบหลังให้ท่านทุกวันแน่นอน
and cook delicious meals for you too.
ข้ายังจะทำของอร่อยให้ท่านด้วย
Very well.
ดีมาก
She
นางผู้นี้
shall be admitted to Wuyue Court.
สำนักอู๋เยว่รับไว้แล้ว
Rest assured, Master.
อาจารย์ท่านวางใจเถิด
Once I arrive at Wuyue Court,
รอข้าไปถึงสำนักอู๋เยว่แล้ว
I'll find Senior Brother
ต้องตามหาศิษย์พี่ใหญ่ให้พบแน่นอน
and seek you with him.
จากนั้นก็จะไปตามหาท่านพร้อมเขา
I'm admitted to Wuyue Court.
ข้าเข้าสำนักอู๋เยว่แล้ว
Don't follow me anymore.
เจ้ามิต้องตามข้าอีก
I heard Wuyue Court has sixteen peaks
ได้ยินว่าสำนักอู๋เยว่มีสิบหกยอดเขา
with thousands of disciples.
ศิษย์นับหมื่น
I can help you search for your senior brother.
ข้าจะช่วยเจ้าตามหาศิษย์พี่ใหญ่
No need.
มิจำเป็น
You saved me during the graduation trial.
ตอนทดสอบจบการศึกษาเจ้าช่วยข้าไว้
Your debt to me is fully repaid.
ถือว่าชดใช้ที่ติดค้างข้าแล้ว
We are even now.
พวกเราหายกัน
No grace, no grudge.
ต่อไปมิติดบุญคุณ มิผูกความแค้น
Just stay away from each other.
ต่างคนต่างอยู่ให้ห่างกันก็พอ
Lifei?
หลีเฟย
Why is she here?
นางมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
Kill her, and you may live.
สังหารนางเสียแล้วเจ้าจึงจะมีชีวิตรอด
Lifei.
หลีเฟย
Mr. Zuo.
ท่านเจ้าสำนัก
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
your mind is ungrounded,
จิตใจเจ้ายังมิมั่นคง
and your fate is dim.
ชะตาหม่นมัว
You're prone to falling into the demonic path
ง่ายต่อการตกสู่วิถีมาร
and being rejected by the world.
โลกยากจะยอมรับ
To become immortal or a demon,
จะเป็นเซียนหรือเป็นมาร
neither betrays my true heart.
ล้วนมิผิดต่อใจเดิมแท้
The heart holds both yin and yang;
ใจแบ่งเป็นหยินหยาง
good and evil hinge on a single thought.
ดำขาวอยู่ที่หนึ่งความคิด
What my soul yearns for
ทางที่ใจข้ามุ่งไป
can never be darkness.
ย่อมมิใช่ความมืด
To walk the world is to hold a torch through endless night.
มนุษย์ดำรงในโลก ดุจถือคบเพลิงกลางราตรี
Your goodwill still lingers,
เจ้ายังมีจิตเมตตาอยู่
and you are bold and resolute,
กล้าหาญและแน่วแน่
so you may break free from this deadlock.
บางทีอาจพลิกชะตาได้
Remember, what your soul yearns for
จงจำไว้ ทางที่ใจมุ่งไป
is the right path for you.
จึงเป็นทางเลือกที่ถูกต้องของเจ้า
These slips are passes for all immortal sects.
แผ่นหยกนี้คือหนังสือผ่านทางของแต่ละสำนักเซียน
With these jade slips,
อาศัยแผ่นหยกนี้
you may report to your respective sects at the Mao hour.
พรุ่งนี้ยามเหม่า ก็ไปรายงานตัวที่แต่ละสำนักเซียนได้
As we part ways,
ใกล้ถึงคราวลาจาก
I shall leave you with a few words.
ศิษย์พี่มีบางถ้อยคำจะมอบให้พวกเจ้า
Though you depart the academy,
แม้พวกเจ้ากำลังจะจากสำนักศึกษาไป
you'll always be its disciple.
แต่สุดท้ายก็ยังเป็นศิษย์ของสำนักศึกษา
In all your future deeds,
ภายหน้าทำการใด
bear our academy's tenet close:
ต้องจดจำปณิธานของสำนักศึกษาไว้เสมอ
Put yourself in others' shoes, and uphold justice and chivalry.
เอาใจเขามาใส่ใจเรา ผดุงคุณธรรมช่วยเหลือผู้คน
Should any stray down the wrong path
หากมีศิษย์บางคนเดินผิดทาง
cheat, swindle,
ทำเรื่องหลอกลวงต้มตุ๋น
or spill innocent blood…
หรือทำร้ายคร่าชีวิตผู้คน
Yet I trust
แน่นอนว่า
all of you walk the righteous path.
ข้าเชื่อว่าทุกท่านล้วนเป็นผู้มีใจเที่ยงธรรม
As long as you commit no evil,
เพียงมิทำความชั่ว
the academy
มิว่าเมื่อใด
will stand firmly behind you,
สำนักศึกษาจะยืนอยู่เบื้องหลังพวกเจ้า
supporting you all the time.
สนับสนุนพวกเจ้าให้ถึงที่สุด
How time flies.
เวลาช่างผ่านไปเร็วจริง ๆ
We'll all go our separate ways soon.
ชั่วพริบตาเราก็ต้องแยกย้ายกันไปคนละทิศแล้ว
We're leaving at the Mao hour,
มิใช่ว่าออกเดินทางยามเหม่าหรือ
so we've got the whole night.
ยังเหลือเวลาอีกหนึ่งคืน
Why not revisit Lugong Town together?
มิสู้พวกเรากลับไปเที่ยวเมืองลู่กงอีกครา
Perfect idea.
ดี ๆ
Before we enter the immortal sects,
ถือโอกาสก่อนเข้าสำนักเซียน
we may eat and drink
พวกเราต้องกินดื่มให้อิ่มหนำ
to our hearts' content.
กินกันให้เต็มคราบสักมื้อ
Your Highness is the most thoughtful one.
ท่านอ๋องน้อยของเราช่างรู้ใจจริง ๆ
I know a few taverns in Lugong Town
ข้ารู้จักเหลาอาหารหลายแห่งในเมืองลู่กง
with amazing food.
รสชาติดียิ่งนัก
The only downside is the steep prices.
นอกจากแพงแล้วก็มิมีข้อเสียใด
Let's go.
ไปกันเถิด
Go.
ไปเถิด
Cheers!
ดื่ม
You can hold your liquor well, Your Highness.
ท่านอ๋องน้อยคอแข็งจริง ๆ
Enjoy yourself.
ดื่มกันเองนะ
Enjoy yourselves.
เล่นเอง ดื่มเองกันเองนะ
Mr. Yan,
ท่านเจ้าสำนักเยี่ยนเจ้าคะ
what is the play putting on now?
คราวนี้ท่านจะร้องงิ้วบทใดอีก
A tale of past lives, present days, and eternal love.
รักพันปีข้ามภพชาติ
Demon Lord and Flower Fairy are trapped in a fateful deadlock,
จอมมารกับเซียนบุปผาติดอยู่ในวังวนชะตา
doomed to fight till death.
ต้องสู้กันจนกว่าจะตายกันไปข้างหนึ่ง
Look,
รีบดูเร็วเข้า
the grand show is about to start.
ฉากเด็ดกำลังจะเริ่มแล้ว
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪In the cold night, how can I♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪Utter that line♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
Hold me tight.
กอดข้าไว้แน่น ๆ
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
♪Just to keep you safe♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪My breath is about to stop♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
No one's here for this depressing play.
ผู้ใดอยากดูงิ้วเศร้ารันทดเช่นนี้กัน
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
Born blessed by heaven, you know not mortal bitter love.
คนฟ้าประทานอย่างท่านจะเข้าใจรักร้าวในโลกมนุษย์ได้อย่างไร
Sorrow lends tales their allure.
ยิ่งรันทดก็ยิ่งน่าดูแน่นอน
No beauty in unattainable love.
รักที่มิอาจสมหวังมีอันใดน่าดู
♪Afraid that you might cry for me♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪To light your way through the night♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪I'd shatter my soul♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪To lay all your days in peace♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪Who says love and hate♪
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪ข้าจะสยบทั้งขุนเขาและท้องทะเล♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪ฝ่าคลื่นโหมกระหน่ำ ไยต้องเกรงกลัวความบ้าคลั่ง♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้วสร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪To wander with you♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
If you still forgive him,
หากเช่นนี้ยังให้อภัยเขาได้
you'll meet a miserable death.
วันหน้าต้องตายอย่างไร้ที่ฝังศพเป็นแน่
All affection breeds torment.
มีรักล้วนเป็นเคราะห์
A wise person should cut all emotional ties without hesitation
คนฉลาดควรฟันด้ายรักให้ขาดทันที
and never show mercy.
ห้ามใจอ่อนเด็ดขาด
Lifei,
หลีเฟย
if life at Wuyue Court is unhappy,
หากอยู่สำนักอู๋เยว่แล้วมิมีความสุข
come to me at Xingzheng Hall.
ต้องมาหาข้าที่หอซิงเจิ้งนะ
How could I ever be unhappy?
จะมิมีความสุขได้อย่างไร
Rather, you should
ว่าแต่ท่านเถิด
stay vigilant in Xingzheng Hall
เมื่อถึงหอซิงเจิ้งแล้วก็ระวังตัวให้มาก
and watch out for rivals plotting behind you.
ระวังพวกที่มิยอมรับท่านจะลอบเล่นงานเอาได้
In three years at most,
อย่างมากก็สามปี
I'll become Xingzheng Hall's most powerful disciple.
ข้าต้องเป็นศิษย์ที่แข็งแกร่งที่สุดของหอซิงเจิ้งให้ได้
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
I shall rely on your guidance in days to come.
ภายหน้ายังต้องให้ท่านเซียนใหญ่จี้ช่วยดูแลมาก ๆ
If only you would ask.
เพียงเจ้าเอ่ยปาก
How about
มิสู้สามปีให้หลัง
we reunite here three years later?
พวกเรากลับมาพบกันที่นี่อีกครา
Then we'll see who stands out
ถึงตอนนั้นมาดูกัน
as the sect's elite,
ว่าใครเป็นยอดฝีมือในสำนัก
and who slacks off with no progress.
แล้วใครแอบเกียจคร้านไร้ความก้าวหน้า
That sounds wonderful.
เช่นนี้ดีมาก
In three years will come
อีกสามปีให้หลัง
the once-in-five-centuries Sea Calamity.
ก็คือไห่อวิ๋นที่ห้าร้อยปีมีเพียงครั้ง
We'll gather again at Lugong Town
ถึงตอนนั้นพวกเรารวมตัวกันที่เมืองลู่กง
to stand against it together,
ร่วมกันต้านไห่อวิ๋น
to live up to our teachers' hopes in us.
จึงจะมิเสียทีที่ใต้เท้าคาดหวังในตัวพวกเรา
Well spoken.
พูดได้ดี
Truly well said.
ใช่ พูดได้ดี
- Regardless of all else, - Let's share a few drinks.
มิว่าอย่างไร ก็ดื่มกันสักสองจอก
We'll meet again.
วันหน้าพวกเราพบกันใหม่
We'll meet here three years later.
สามปีให้หลังพวกเราจะกลับมารวมตัวกันที่นี่
Raise our cups!
พวกเราดื่มกันสักจอก ๆ
Wherever we may be,
มิว่าทุกคนจะอยู่ที่ใด
through perils great and small,
มิว่าภูเขามีด ทะเลเพลิง หรือรูหนู
we'll all come together.
ก็ต้องรีบมารวมตัวกัน
Deal.
ได้
- Drink up! - Cheers!
มา ๆ ชนแก้ว ๆ
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
- Cheers! - Cheers!
ชนแก้ว ๆ
Who's there?
ผู้ใดกัน
Lifei.
หลีเฟย
Why won't you come with me?
เหตุใดเจ้าจึงมิตามข้าไปเล่า
Name anything you desire,
เพียงเจ้าเอ่ยปาก
and I shall grant it all.
ทุกสิ่งที่เจ้าต้องการ ข้าล้วนให้เจ้าได้
It's so cold.
หนาวเหลือเกิน
Your hands were always warm.
มือของเจ้าอุ่นมาโดยตลอด
What's wrong?
เหตุใด
You're not Lifei.
เจ้ามิใช่หลีเฟย
Who are you?
เจ้าเป็นผู้ใด
My name is Miaoqing.
บ่าวมีนามว่า เหมี่ยวชิงเจ้าค่ะ
When the Yange Hall was attacked,
คราวก่อนหอเยี่ยนเกอถูกโจมตี
Your Highness saved my life.
ท่านอ๋องเคยช่วยชีวิตบ่าวไว้
How dare you!
เจ้าบังอาจนัก
You tricked me while I was drunk.
เจ้ากล้าฉวยโอกาสตอนข้าเมาหลอกลวงข้า
Lifei.
หลีเฟย
Have you spotted Gelin?
เห็นเกอหลินหรือไม่
She left before dawn broke.
นางไปตั้งแต่ฟ้ายังมิสางแล้ว
She left?
นางไปแล้วหรือ
Without leaving a single word to me.
เหตุใดมิบอกข้าสักคำเล่า
I packed pastries in this for you.
ในนี้ข้าใส่ขนมไว้ให้เจ้า
Take them to Wuyue Court.
เอาไปกินที่สำนักอู๋เยว่นะ
What new storage treasure is this?
นี่เป็นของวิเศษเก็บของแบบใหม่อีกหรือ
It can hold all your belongings.
ของติดตัวล้วนใส่เข้าไปได้
I'll return to Duantu to see His Majesty.
ข้าต้องกลับตวนถูไปพบเสด็จพี่ก่อน
We will
พวกเรา
meet again three years later.
สามปีให้หลังค่อยพบกัน
By then,
ถึงตอนนั้น
we'll grow immensely powerful.
ทุกคนต้องเก่งกาจสุด ๆ แน่
Back outside the Fragrance Chamber,
ก่อนหน้านี้นอกห้องเชียนเซียง
you held back your blows.
เจ้ามิได้ตอบโต้
Let us make a pact
มิสู้พวกเรานัดกันไว้
to duel three years later,
สามปีให้หลังมาประลองกันอีกสักครา
and settle once and for all who is stronger.
ถึงตอนนั้นเจ้ากับข้าต้องตัดสินแพ้ชนะให้ได้
Agreed.
ได้
I'm off.
ไปแล้วนะ
Farewell, Lifei.
หลีเฟย ลาก่อน
Lifei,
หลีเฟย
we're bound for Dizang Sect.
พวกเราก็ต้องไปสำนักตี้จั้งแล้ว
Take good care of yourself.
รักษาตัวให้มากนะ
Take care.
รักษาตัว
Lifei, we…
หลีเฟย พวกเรา
[Wuyue Court]
[สำนักอู๋เยว่]
[Zhaomin, Wuyue Court]
[สำนักอู๋เยว่ เจาหมิ่น]
Jiang Lifei?
เจียงหลีเฟย
Drinking heavily, hungover.
ดื่มสุรา เมาค้าง
Peering about furtively, ignorant and unlearned.
ลับ ๆ ล่อ ๆ ไร้ความรู้ติดตัว
How can you tell that?
ไร้ความรู้ติดตัวนี่ดูออกได้อย่างไร
Tidy up to meet our master with me.
ยังมิรีบเก็บของไปพบอาจารย์กับข้าอีก
Alright.
เจ้าค่ะ
[Zhuiyu Peak]
[ยอดเขาจุ้ยอวี้]
♪If legends tell of a perilous land♪
♪หากแดนอันตรายในตำนานมีอยู่จริง♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪ก็ขอลองทุ่มสุดกำลังย่างกรายเข้าไป♪
I'll beat you this round, hurry!
ครั้งนี้ข้าต้องชนะเจ้าแน่ รีบเดินสิ
Quick! Move!
รีบเดิน ๆ
I'll place it right here.
ข้าลงตรงนี้ ข้าจะลงตรงนี้
I'm winning against you today.
วันนี้ข้าต้องชนะเจ้าให้ได้
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪สะบัดชายเสื้อคลุมสีเขียวคราม ร่ายรำพลิ้วไหวดั่งอาภรณ์เซียน♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪กุมสายลมกราดไว้ในฝ่ามือ♪
[Simo, Wuyue Court]
[สำนักอู๋เยว่ ซือโม่]
♪Refusing to coast through life♪
♪ไม่ยอมแพ้โชคชะตา♪
Zhaomin.
ศิษย์พี่ใหญ่ขอรับ
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪ผนึกวิกฤตตรงหน้า จะไม่มีวันยอมแพ้♪
Hurry up.
เร็วเข้า ๆ
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪ทั่วหล้าจารึกไว้เพียงเงาหลังของข้า♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪แม้ยามจากไกล ใจยังลังเลอยู่♪
Hurry up, let's go!
รีบไป รีบไป ๆ
Wait!
รอข้าด้วย
♪A sudden awakening comes♪
♪รู้แจ้งกระจ่าง♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪ให้ทุกความเจ็บปวดในโลกนี้ คุกเข่ายอมจำนน♪
Zhaomin.
ศิษย์พี่ใหญ่
Junior sister.
ศิษย์น้องเล็ก
Senior brother.
ศิษย์พี่เล็ก
♪The darkness all turns into illusions♪
♪ความมืดมิดมลายกลายเป็นเพียงเงาลวง♪
That was merely
เมื่อครู่น่ะ
a short rest after a whole morning
เป็นเพียงการพักสั้น ๆ หลังฝึกหนักมาตลอดเช้า
of rigorous practice.
พักสั้น ๆ หรือ
Now,
ตอนนี้
rehearse the sword arts
จงนำวิชากระบี่ที่อาจารย์สอนพวกเจ้า
I taught you once more.
มาฝึกซ้อมอีกครั้ง
Yes, Master.
ขอรับ อาจารย์
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪ปกป้องรักษาแนวรบ ก้าวสู่จุดสูงสุด♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪ไยต้องรอ พรสวรรค์ล้ำเลิศ♪
Master,
อาจารย์เจ้าคะ
Lifei has arrived.
พาศิษย์น้องหลีเฟยมาถึงแล้ว
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪การเรียนรู้ไร้จุดสิ้นสุด รวมใจประสานพลัง♪
Zhaomin, you're back.
เจาหมิ่นกลับมาแล้วหรือ
They've practiced all morning.
ฝึกกันมาทั้งเช้าแล้ว
Take a break.
หยุดสักครู่เถิด
Let me introduce someone,
ข้าจะแนะนำคนผู้หนึ่งให้พวกเจ้า
my new disciple,
ศิษย์ใหม่ที่ข้าเพิ่งรับมา
your junior sister.
ศิษย์น้องหญิงเล็กของพวกเจ้า
Greetings, senior brothers and sisters!
คารวะศิษย์พี่ชาย ศิษย์พี่หญิงเจ้าค่ะ
Hello!
ศิษย์น้องหญิง ๆ
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
was your journey smooth?
ตลอดทางเป็นอย่างไรบ้าง
Yes.
ดีมาก
Came empty-handed?
มามือเปล่าหรือ
Of course not!
จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไรเจ้าคะ
This roasted chicken from Lugong Town
นี่ ไก่ย่างเมืองลู่กง
smells amazing.
หอมมากเลย
Crab buns, preserved fruits, apricot cakes,
ซาลาเปาไส้ปู ผลไม้เชื่อม ขนมซิ่งฮวา
and stir-fried nuts.
ยังมีถั่วผัดอีก
I bought these to honor Master,
ของเหล่านี้ข้าซื้อมาคารวะอาจารย์
and all of the seniors.
แล้วก็ศิษย์พี่ชายศิษย์ พี่หญิงด้วยเจ้าค่ะ
Come on, take some!
มา ๆ
I get a share too!
ข้าก็มีส่วนด้วย
I want this one!
ข้าเอาอันนี้ อันนี้
- This. - I want this.
อันนี้ ๆ ข้าเอาอันนี้
Stop grabbing them.
อย่าแย่งกัน
It's fine.
มิเป็นไร ๆ
Let them enjoy it.
ให้พวกเขากินเถิด กินเถิด
This tastes incredible.
อันนี้อร่อยมากเลย
When I just passed the bamboo grove,
เมื่อครู่ข้าเดินผ่านป่าไผ่นั่น
I thought
ข้าก็คิดว่า
I could pick some wild mushrooms
จะหาพวกเห็ดป่าอะไรสักหน่อยดีหรือไม่
to make chicken stew with mushrooms.
เอามาทำไก่ตุ๋นเห็ดป่า
- Sounds great. - How's that plan?
ดี ๆ เป็นอย่างไร
- Okay? - This dish is my favorite.
ก็ได้ อันนี้ข้าชอบกิน
Perfect.
ได้ ๆ
[Yaoguang Peak]
[ยอดเขาเหยากวง]
Lei.
ศิษย์น้องเหลย
Yue.
ศิษย์พี่เยว่
Finally, you're here.
ในที่สุดเจ้าก็มาแล้ว
You're new to the immortal sect
เจ้าเพิ่งเข้าสำนักเซียน
with weak cultivation arts.
วิชายังตื้นเขิน
Come to me anytime
หากมีเรื่องลำบากใจ
if you run into trouble.
มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
Are you looking for Zhuiyu Peak?
เจ้ากำลังหายอดเขาจุ้ยอวี้หรือ
May you introduce?
ขอคำชี้แนะจากศิษย์พี่ด้วย
Disciples of Zhuiyu Peak
ศิษย์ยอดเขาจุ้ยอวี้
are known as the laziest lot
คือพวกเกียจคร้านที่สุด
among the sixteen peaks of Wuyue Court,
ในบรรดาสิบหกยอดเขาของสำนักอู๋เยว่
idle and lacking ambition.
ล้วนเป็นพวกมิคิดก้าวหน้า
Since Lifei has taken Elder Chongyi as her master,
ในเมื่อศิษย์น้องหลีเฟยกราบเข้าใต้สำนักผู้อาวุโสชงอี๋
she shall hardly amount to greatness.
เกรงว่าคงยากจะได้เป็นใหญ่
You possess extraordinary talent
ศิษย์น้องมีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
with boundless prospects.
อนาคตไร้ขีดจำกัด
Do not let personal affection
อย่าให้ความรักเล็ก ๆ น้อย ๆ ของหนุ่มสาว
hinder your cultivation.
มาถ่วงการบำเพ็ญของเจ้าเลย
Merely a personal affection,
ในเมื่อเป็นเรื่องส่วนตัว
do not trouble yourself over it.
ไยต้องรบกวนให้ศิษย์พี่เป็นห่วง
Since our first meeting at Chufeng Academy,
ตั้งแต่พบกันที่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
you've helped time and again.
ศิษย์พี่ก็ยื่นมือช่วยข้าหลายครา
I'm really grateful to you.
ซิวหย่วนซาบซึ้งอยู่ในใจ
Yet I cannot be certain
เพียงแต่ ข้ามิค่อยแน่ใจ
if you really mean to help me.
ว่าศิษย์พี่คิดอยากช่วยข้าจริงหรือไม่
Of course.
แน่นอน
Our master personally chose you.
เจ้าเป็นศิษย์ที่อาจารย์เลือกด้วยตนเอง
It is only right
เป็นศิษย์น้องของข้า
that I look after you.
ข้าย่อมควรดูแล
Then may I ask
เช่นนั้นขอถามศิษย์พี่
where I can access disciples' files
ในสำนักอู๋เยว่
within Wuyue Court?
ที่ใดจึงจะตรวจดูประวัติศิษย์ได้ขอรับ
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
do you aim to starve
เจ้าคิดจะ
everyone on Zhuiyu Peak?
ปล่อยให้คนทั้งยอดเขาจุ้ยอวี้อดตายกันหมดหรือ
Hurry up!
เร็วเข้า
Coming.
มาแล้วเจ้าค่ะ
Quick!
เร็วเข้า ๆ
Master,
อาจารย์ขอรับ
Zhuiyu Peak hasn't had
ยอดเขาจุ้ยอวี้ของเรานานมากแล้ว
a proper meal in ages.
ที่มิได้กินข้าวดี ๆ สักมื้อ
Quit idle chatter.
พูดเรื่องไร้สาระพวกนั้นไปไย
Let's dig in!
ลงมือกินเถิด
- Pass some to me. - Eat more!
เอามาให้ข้า ๆ กินเยอะ ๆ กินเยอะ ๆ
Fill your bowls!
กินเยอะ ๆ กินเยอะ ๆ
Disciples from Cuihua Peak and Yaoguang Peak
ศิษย์ของยอดเขาชุ่ยฮวาและยอดเขาเหยากวง
have all mastered grain fasting.
ล้วนบำเพ็ญจนงดอาหารได้แล้ว
Only you lot lack drive,
มีแต่พวกเจ้าแต่ละคนมิคิดก้าวหน้า
thinking only of tasty food all day.
วัน ๆ เอาแต่คิดสนองความอยากปากท้อง
No wonder Zhuiyu Peak declines year after year.
มิน่าเล่ายอดเขาจุ้ยอวี้ของเราจึงแย่ลงทุกปี
Zhaomin.
ศิษย์พี่หญิง
Thank you.
ขอบคุณ
This is delicious.
อร่อยจริง ๆ
Eat slowly.
ช้า ๆ นะ
Are you full?
ทุกท่านกินอิ่มดื่มพอแล้วนะ
I have something to ask you all.
ข้าอยากถามพวกท่านสักเรื่องน่ะเจ้าค่ะ
Go ahead.
ว่ามา
Have you seen this person around Wuyue Court?
พวกท่านอยู่สำนักอู๋เยว่เคยเห็นคนผู้นี้หรือไม่
Is this really a person?
เจ้าแน่ใจหรือว่านี่คือคน
Yes.
แน่นอน
He might look better in real life.
ตัวจริงของเขาอาจดูดีกว่าในภาพเสียหน่อย
Lifei,
ศิษย์น้องเล็ก
Zhuiyu Peak has the smallest crowd
สำนักอู๋เยว่มีสิบหกยอดเขา
out of all sixteen peaks in Wuyue Court.
ยอดเขาจุ้ยอวี้มีคนน้อยที่สุด
Every other peak holds hundreds of disciples at least.
แต่ศิษย์ของยอดเขาอื่น ๆ อย่างน้อยก็มีหลายร้อย
Last year, Elder Guangwei counted,
ได้ยินว่าปีก่อนศิษย์ลุงก่วงเวยเป็นผู้ตรวจนับ
and there were thousands
แค่ศิษย์ระดับหัวกะทิรวมกัน
of elite disciples.
ก็มีหลายพันคนแล้ว
We don't know every single one.
พวกเราก็จำได้มิหมดดอก
- Yeah. - You don't?
ใช่ จำได้มิหมด
I'll check every peak one by one.
เช่นนั้นข้าค่อย ๆ หาไปทีละยอดเขา
Okay?
คงได้แล้วกระมัง
No.
มิได้
Wuyue Court is a heaven-born secret land
สำนักอู๋เยว่คือแดนลับแห่งฟ้าดิน
thick with spirit energy.
พลังวิญญาณอัดแน่น
Tempestuous winds swirl amid
ระหว่างยอดเขามีลมสวรรค์ก่อกวน
mist-shrouded peaks.
อีกทั้งเมฆบังหมอกคลุม
Weak cultivators
หากพลังบำเพ็ญมิพอ
easily get lost,
ย่อมหลงทิศได้ง่าย
trapped for months or years.
อาจติดอยู่เป็นปีครึ่งปีก็ยังได้
Just stay put on Zhuiyu Peak.
ศิษย์น้องหญิงอยู่ที่ยอดเขาจุ้ยอวี้อย่างว่าง่ายเถิด
Zhaomin,
เจาหมิ่น
you'll send spirit jades to every peak.
เจ้ามิใช่ต้องไปส่งหยกวิญญาณให้แต่ละยอดเขาหรือ
Then
เอาเช่นนี้
bring Lifei with you.
เจ้าพาศิษย์น้องเล็กของเจ้าไปด้วย
She needs to greet
นางก็ควรไปคารวะ
all the peak elders formally.
ศิษย์ลุงของแต่ละยอดเขาเสียหน่อยนะ
Master.
อาจารย์เจ้าคะ
As you take her
เจ้าเป็นศิษย์พี่ใหญ่
with you,
ให้เจ้าพาศิษย์น้องเล็กไป
I'll have no worries.
อาจารย์ก็วางใจแล้ว
My tummy's rumbling…
ท้องข้านี่
- Master. - Thanks, Master!
- ขอบคุณเจ้าค่ะ อาจารย์ - อาจารย์เจ้าคะ อาจารย์
[Ruzhi Peak]
[ยอดเขาหรูจือ]
Hi, all seniors!
คารวะศิษย์พี่ชาย ศิษย์พี่หญิงทุกท่านเจ้าค่ะ
These are
นี่น่ะ
Qingqiu Wugen cakes from Qingqiu.
คือขนมอู๋เกิ่นแห่งชิงชิวที่ข้านำมาจากชิงชิว
- Here you are. - Thanks.
มา ศิษย์พี่ เชิญเจ้าค่ะ
Delicious and great for sore throats.
อร่อยแถมยังชุ่มคอด้วย
This peak's perfect, but so humid
ข้าว่ายอดเขาหรูจือของเราดีทุกอย่าง
that it makes people inflamed easily.
เพียงแต่ความชื้นหนัก ทำให้ร้อนในง่าย
Here.
มา
Well.
นี่
Senior.
ศิษย์พี่หญิงเจ้าค่ะ
Try this Qingqiu Wugen cake.
ขนมอู๋เกิ่นแห่งชิงชิว
Wu Gen,
ชิงชิว
Qingqiu.
อู๋เกิ่น
Ever heard of it?
ศิษย์พี่หญิงเคยได้ยินหรือไม่
No.
มิเคย
Is Wu Gen a place?
อู๋เกิ่นเป็นสถานที่รึ
Sort of.
ก็นับว่าใช่ ๆ
[Fuyun Peak] Unlike our master,
[ยอดเขาฝูอวิ๋น] ผู้อาวุโสไป๋ฝูแห่งยอดเขาฝูอวิ๋น
Elder Baifu of Fuyun Peak
มิเหมือนอาจารย์ของเรา
favors quiet cultivation and detests noise most of all.
ท่านชอบบำเพ็ญอย่างสงบ เกลียดเสียงเอะอะที่สุด
Wait here for me.
รอข้าอยู่ที่นี่
Do not stir up trouble.
ห้ามก่อเรื่องเด็ดขาด
No noises?
ห้ามเอะอะ
Then I'll search quietly.
เช่นนั้นข้าก็จะแอบหาเงียบ ๆ
[Deng Xiguang, Wuyue Court] Unrecognizable across a thousand miles,
[สำนักอู๋เยว่ เติ้งซีกวง] พันลี้มิรู้จัก
yet follows close as the moon's shadow.
ดุจจันทร์ตามเงา
Junior,
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
the person you seek
คนที่เจ้าตามหา
is related to the moon.
เกี่ยวข้องกับจันทร์
How do you know this?
ศิษย์พี่รู้ได้อย่างไรเจ้าคะ
Heaven's secrets must not be revealed.
ลิขิตสวรรค์มิอาจแพร่งพราย
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪In the cold night, how can I♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪Utter that line♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪Leaping straight into♪
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
♪That heartbreaking past♪
♪วันวานอันปวดร้าว♪
♪Just to keep you safe♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪My breath is about to stop♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪Who will be there by your side?♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪I smile as it ends♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪To light your way through the night♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪With the light from my fingertips♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
♪I build a paradise♪
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪To wander with you♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪